operación de crear crédito o anticipo
cuenta por pagar el sistema ofrece un
asistente especializado para el registro
de los préstamos que los terceros hacen
a la empresa préstamos que pudieron
realizar los socios o accionistas de la
empresa los bancos o entidades
financieras o posiblemente otras
empresas o también se puede registrar a
través de esta operación los anticipos
que los clientes le hacen a la empresa
un sencillo asistente solicita
información simple como por qué valor
fue el crédito o anticipo A quién se le
adeuda ese dinero cuándo se pagará Y
dónde entó el dinero de dicho préstamo
al procesar la operación el sistema
generará en forma automática los
movimientos contables correspondientes
al igual que los movimientos de cartera
y
proveedores veamos en el sistema Cómo
realizar una operación de creación de
crédito o anticipo cuenta por
pagar estando en el manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más
operaciones
proveedores crear crédito o anticipo
cuenta por
pagar en el encabezado de la operación
debemos especificar el número del
documento de soporte de la
transacción que en este caso será un
comprobante de
ingreso indicamos también el detalle de
la
operación que es préstamo del Banco
Popular y la fecha de soporte de la
operación que en este caso será el 30 de
marzo del
2011 a continuación podemos especificar
la referencia que tendrá la cuenta por
pagar puede ser el número del pedido en
caso de que se esté registrando un
anticipo y que el pedido esté registrado
en el
sistema tengamos en cuenta que si se
especifica este dato esta será la
referencia del crédito y si no se
especifica la referencia del crédito
será el documento de soporte de la
operación luego debemos
especificar el valor del crédito o
anticipo en este caso diremos que fue un
crédito por valor de 15 millones de
pesos en la ventana del lado derecho el
sistema nos solicita le indiquemos A
quién se le adeuda ese dinero
seleccionaremos en este caso al Banco
Popular Del catálogo de
terceros también solicita
le indiquemos A qué cuenta Se le cargará
el crédito Del catálogo de cuentas
seleccionaremos las cuentas por pagar a
bancos
nacionales cartas de crédito cuenta
210515 allí mismo debemos indicar cuál
es la fecha de pago estimada del crédito
en este caso diremos Qué es
el 30 de octubre del año
2011 y si es necesario se puede hacer
una programación a cuotas para mayor
información sobre este tema consulte el
video programación a
cuotas damos clic en el botón de
siguiente para continuar con el segundo
paso del
asistente en este segundo paso debemos
indicar dónde entró el dinero del
crédito si fue en efectivo si entró al
banco o si es un cruce con una cuenta
por
cobrar después de que hemos seleccionado
dónde entró el dinero debemos digitar
allí el valor del crédito o utilizar el
botón de diferencia para que el sistema
copie el valor de forma
automática como indic que el dinero
entró al banco debemos indicar A qué
cuenta del banco ingresó en este caso
Del catálogo de cuentas seleccionaremos
la cuenta del Banco
Popular también debemos indicar el tipo
de movimiento bancario realizado que en
este caso indicaremos
es un depósito bancario o
consignación indicamos el número de la
asignación y la fecha de la
transacción para finalizar la creación
de este crédito imprimiremos el soporte
físico de esta operación seleccionando
del catálogo de documentos de impresión
el comprobante de ingreso
proces
estación elema generar Enma autom los
asientos contes respectivos y generará
la cuent por pagar Banco Popular est
cuenta por pagar la podemos Consar en un
informe de cuentas por pagar como puede
de det de cuentas por pagar para generar
dicho informe ingresamos por la pestaña
de contabilidad
nos ubicamos en el grupo de los informes
informes de proveedores y seleccionamos
el informe de detalle de cuentas por
pagar indicamos la fecha de consulta que
debe ser igual o posterior a la creación
del crédito e indicamos el tercero Banco
Popular para que el informe no salga
filtrado para este tercero
como podemos ver en el informe a quedado
creada la cuenta por pagar al Banco
Popular con cargo a la cuenta
210515 y la referencia de dicho crédito
es el comprobante de ingreso número
15 esta cuenta por valor de 15 millones
de pesos tiene una fecha estimada de
pago del 30 de octubre del año
2011 por tanto a la fecha de consulta
del informe todavía hay 7 meses de
plazo para finalizar recordemos Cómo
acceder a la operación de crear crédito
o anticipo cuenta por pagar ingresamos
por la opción demás
operaciones
proveedores crear crédito o anticipo
cuenta por
pagar esto es todo acerca de la
operación de crear crédito o anticipo
cuenta por pagar